I'm really a proud Mother to see so many Sahaja yogis.
Je suis une Mère vraiment fière de voir tant de Sahaja Yogis.
And one must understand
Et il faut comprendre que,
that even if you get few people as newcomers,
même si vous avez peu de nouvelles personnes,
they may be few,
il peut y en avoir peu,
but one has to realize that each one of you
mais il faut réaliser que chacun d’entre vous
is now a realized soul.
est maintenant une âme réalisée.
Each one of you have grown so much
Chacun d’entre vous a tellement grandi
that you can create a nucleus yourself.
que vous pouvez créer un noyau vous-même.
And after growing in a collective way together,
Et après avoir grandi de façon collective ensemble, maintenant
now individually the seedlings have become strong shoots now
individuellement les jeunes plantes sont devenues de solides pousses,
and they can definitely be transferred into different places
et peuvent vraiment être transplantées à différents endroits
and work it out,
et y réussir,
because each one of you is a prophet.
car chacun d’entre vous est un prophète.
I wonder if you realize it or not.
Je Me demande si vous le réalisez ou non.
Of course you have got the joy of realization,
Bien sûr, vous avez reçu la joie de la Réalisation,
the bliss everything you have got;
la béatitude, vous avez tout reçu;
you have grown up to that.
vous avez grandi jusque là.
Slow and steady you have achieved it
Lentement et régulièrement, vous avez accompli cela,
and as you have grown as a tree now,
et comme vous avez grandi en tant qu’arbre maintenant,
every one of you is so important and so powerful.
chacun d’entre vous est si important et si puissant.
I know that few people come in, in a collective way,
Je sais que peu de gens viennent, de façon collective,
and you find it difficult in the beginning
et que vous trouvez difficile au début
how to deal with them.
de vous occuper d’eux;
Because they are still not grown enough;
car ils n’ont pas encore grandi suffisamment,
they are still not up to the point
ils ne sont pas encore parvenus au point
where they really realize their own importance.
où ils réaliseront vraiment leur propre importance.
But you should all understand your own importance
Mais vous devriez tous comprendre votre propre importance
and your own quality that you have achieved.
et la qualité à laquelle vous êtes arrivés.
Now you all are dynamic people.
Mais ici maintenant vous êtes tous des gens dynamiques:
Each one of you is capable of giving a good lecture.
chacun d’entre vous est capable de donner une bonne conférence.
Of course all of you can give realization very well,
Bien sûr, vous savez tous très bien donner la Réalisation,
no doubt about it.
pas de doute là-dessus.
In all your groups you must try
Dans tous vos groupes, vous devez essayer
standing on your own legs.
de vous débrouiller tous seuls.
Try in your own groups.
Essayez dans vos groupes.
Think of all the dimensions into which you can shoot off.
Pensez à toutes les dimensions dans lesquelles vous pouvez vous développer
Because now you are ready;
Car maintenant vous êtes prêts
you are now the prophets.
– c’est vous maintenant les prophètes.
You don’t have to depend on anyone as such,
Vous n’avez pas à dépendre de qui que ce soit,
or you don’t have to depend on
vous n’avez pas à dépendre non plus de
your fellow beings also for that.
vos semblables pour cela: individuellement, vous pouvez le faire.
Though you are connected with each other, you all understand the same language,
Pourtant, vous êtes connectés entre vous, vous comprenez tous la même langue,
you have got the truth together and you are all together;
vous avez tous reçu la vérité ensemble et vous êtes tous ensemble;
But the dynamism must come individually into you
mais ce dynamisme doit naître individuellement en vous,
and every one of you in your own sphere,
et chacun d’entre vous, dans sa propre sphère,
in your own line can work it out,
dans sa propre ligne, peut y arriver,
because you know all about Sahaja Yog.
car vous savez tout de Sahaja Yoga.
I have to tell you, you should say it with little more,
Je dois vous le dire, vous devriez exagérer un peu,
if you have to make the bull move you see?
si vous devez faire bouger le taureau, vous voyez?
Say little more than you can say
Dites-le un peu plus que vous ne savez dire,
because whatever you say is not more, and this is the Infinite.
parce que tout ce que vous dites n’est pas de trop, car ceci, c’est l’Infini.
Like Warren had an experience which I told him,
Par exemple, Warren a eu une expérience, et Je lui ai dit:
“Only tell the Sahaja Yogis, don’t tell anybody else
“Raconte-le uniquement aux Sahaja Yogis, ne le dis à personne d’autre,
because they’ll never believe it.”
parce qu’ils ne le croiront jamais.”
There was no petrol in his car
Il n’avait pas d’essence dans sa voiture
and he had to go for a propaganda work
et il devait faire une tournée de publicité.
and he went round.
Et il est parti et a fait toute cette publicité pendant huit jours,
and when they came back the petrol was not available.
et lorsqu’ils sont revenus, il n’y avait pas d’essence.
At the petrol pump the fellow said,
A la pompe à essence, le gars lui a dit:
“Your petrol is full, why do you want to have petrol in?”
“Votre réservoir est plein, pourquoi voulez-vous rajouter de l’essence?”
Why not?
Pourquoi pas?
That can be done,
On peut le faire.
but don’t tell anybody else because they’ll just say
Mais ne le dites à personne d’autre, parce qu’ils diront juste
this is cock-and-bull story, you see.
que c’est une histoire abracadabrante, vous voyez.
You see you have heard the story of the bread and the fishes.
Vous voyez, vous avez entendu la parabole du pain et des poissons.
Because in the Bible it is so, we believe it.
Comme c’est ainsi dans la Bible, nous y croyons.
Why not today?
Pourquoi pas aujourd’hui?
You have seen so many things happening like that,
Vous avez vu tant de choses se produire comme cela,
I mean so many things in your own lifetime.
Je veux dire, tant de choses dans votre propre vie.
But all these things if you tell them, they won’t believe.
Mais toutes ces choses, si vous le leur racontez, ils n’y croiront pas.
So your wisdom is in believing
Alors votre sagesse est de croire
that you are in the realm of God and He is Almighty,
que vous êtes dans le Royaume de Dieu, qu’Il est Tout-Puissant
and that He is going to give you
et qu’Il va vous donner
everything that you want and aspire for.
tout ce que vous voulez ou ce à quoi vous aspirez.
People won’t believe it I know.
Les gens n’y croient pas, Je le sais.
But it’s true, whatever is desired you can get it,
Mais c’est vrai, tout ce qui est désiré, vous pouvez l’obtenir,
but if you tell people they won’t believe.
mais si vous le dites aux gens, ils n’y croiront pas.
But as far as Sahaja Yoga is concerned,
Mais en ce qui concerne Sahaja Yoga,
you have to make a statement
vous devez faire une déclaration
which is not reserved but open,
qui ne soit pas réservée, mais ouverte,
with confidence.
avec confiance.
The diffidence that is put into it
Le manque de confiance qui y est mis,
because of this training is not good.
à cause de cette formation, n’est pas bon.
With confidence, “Yes it is so! It is so!
Avec confiance: “Oui, c’est ainsi, c’est vrai!
This is what it is.”
Voilà ce qu’il en est.”
Like first when I went to India, Raul Bai,
Par exemple, d’abord lorsque Je suis allée en Inde, Raul Bai,
you know such an elderly lady, an Indian lady
vous savez, une dame si âgée, une dame indienne
they feel little shy about everything.
– ils se sentent timides de tout.
She’s the one with full hand up in the air.
Et c’est elle, avec les mains en l’air,
She was shouting, “Bolo Mataji Nirmala Devi!”
qui criait: “Bolo Mataji Nirmala Devi!”
and Modi looked at her, he couldn’t raise his hand, you see.
Et Modi l’a regardée; il n’arrivait pas à lever sa main, vous voyez.
He was a little shy.
Il était un peu timide. Mais elle l’a dit trois fois, et alors elle lui a levé la main en disant:
“What’s the matter with you, such a tall man?
“Qu’est-ce que vous arrive, un homme si grand?
Why God has given you height for what?
Dieu vous a donné votre taille, pour quoi faire? Simplement pour lever les mains.”
And poor fellow he had to raise his hand.
Et le pauvre, il a dû lever sa main!
So that’s what it is.
Donc, voilà ce qu’il en est.
Have boldness,
Osez,
have complete confidence in your self,
ayez une totale confiance en vous,
that you are realized souls,
que vous êtes des âmes réalisées,
that you are prophets.
que vous êtes des prophètes.
Not to be upset or worried about things
Il n’y a pas à se tracasser ou s’inquiéter des choses,
but you are prophets now.
mais vous êtes des prophètes maintenant.
Assumption!
Assumez!
In Sanskrit is said viraj.
En sanskrit, cela se dit viraj.
That is the energy is permeated -
C’est-à-dire que l’énergie est imprégnée
viraj: means enjoy that energy within you.
– viraj, cela signifie profitez de cette énergie en vous.
Viraj, “Ra” is energy;
Viraj. “Ra”, c’est l’énergie;
“Viraj” means you enjoy that energy of that throne,
“viraj” veut dire que vous vous réjouissez de l’énergie de ce trône,
assume it.
assumez-le.
You are the kings now, behave in that manner.
Vous êtes les rois maintenant, comportez-vous de cette manière.
It is not arrogance at all.
Ce n’est pas du tout de l’arrogance.
A person who is a king is never arrogant,
Un homme qui est un roi n’est jamais arrogant s’il est un véritable roi.
You see if they are borrowed kings then it’s different.
Vous voyez, si ce sont des rois usurpés, alors c’est différent.
But if they are real kings they can never be arrogant.
Mais si ce sont de véritables rois, ils ne peuvent jamais être arrogants.
So with that special type of royal behavior
Donc c’est avec cette forme particulière de comportement royal
you will attract people.
que vous attirerez les gens.
It’s not putting up show, is you are!
Ce n’est pas une mise en scène, vous l’êtes!
On the contrary this is the reservation you are having,
Au contraire, cette réserve que vous avez,
for what?
à quoi sert-elle?
You need not dress up like beggars or like dandies,
Vous n’avez pas besoin de vous habiller en mendiant ou en dandy,
but your dress should be such that you are a king,
mais vos vêtements devraient être tels que vous êtes un roi,
not bothered.
assumé.
And you’ll be amazed it will work out.
Et vous en serez étonné, cela fonctionnera.
You are the people who have the greatest of My time and company
C'est vous qui bénéficiez de la plus grande partie de Mon temps et de Ma compagnie,
and also I know your language.
et Je connais aussi votre langue.
I have given more speeches in English than in Mine own,
J’ai donné plus de discours en anglais que dans Ma propre
My own mother tongue or in Hindi. Can you believe it?
langue maternelle ou en hindi – pouvez-vous le croire?
And so many Indians now,
Et tant d’Indiens maintenant,
who did not much care for English after independence,
qui ne se souciaient pas beaucoup de l’anglais depuis l’Indépendance,
are trying to learn English now
essayent maintenant d’apprendre l’anglais;
and they are afraid that one day
et ils ont peur qu’un jour
English may replace Sanskrit,
l’anglais remplace le sanskrit,
the way Mother knows English.
à la façon dont Mère connaît l’anglais.
So, I have to make a very, very simple request to you,
Alors Je dois vous faire une requête vraiment très simple:
that assume, assume your powers.
assumez, assumez vos pouvoirs.
Assume.
Assumez-les!
You are no more slaves.
Vous n’êtes plus des esclaves.
You are realized souls now.
Vous êtes des âmes réalisées maintenant.
With this personality
Avec cette personnalité,
you will really enhance the beauty of Sahaja Yoga.
vous améliorerez véritablement la beauté de Sahaja Yoga.
Unless and until there are flowers on the tree, the tree has no meaning
Tant qu’il n’y a pas de fleurs sur l’arbre, l’arbre n’a aucune signification.
and the flowers have to be up!
Et les fleurs doivent être ouvertes!
They don’t hide,
Elles ne se cachent pas;
have you ever seen any flower hiding itself?
avez-vous déjà vu une fleur se cacher?
They cover the whole of the body of the trees and fragrant,
Elles couvrent tout le corps des arbres et embaument,
assuming their own powers.
en assumant leurs propres pouvoirs.
And the fragrance springs.
Et leur parfum jaillit.
all the bees are round there.
toutes les abeilles tournent autour.
That’s how you have to be.
C’est ainsi que vous devez être.
Assume your powers - inside, outside, both.
Assumez vos pouvoirs – à l’intérieur, à l’extérieur, les deux.
Not only inside, outside and in side.
Pas seulement à l’intérieur, à l’extérieur aussi.
And they’ll be amazed at your confidence, at your compassion,
Et ils seront étonnés de votre confiance, de votre compassion,
at your capacities and the greatest of all,
de vos dons; et, par-dessus tout,
the complete vidya,
de la vidya complète,
the complete knowledge of Sahaja Yoga,
de la connaissance complète de Sahaja Yoga,
the complete knowledge of Kundalini,
de la complète connaissance de la Kundalini,
the complete the complete knowledge of Divine which you have.
de la complète connaissance du Divin que vous avez.
All right?
D’accord?